# Отчет по лабораторной работе N 24 по курсу
# "Фундаментальная информатика"

Студент группы: M8О-115Б, Дехтеренко Дмитрий Сергеевич\
Контакты: dekhterenkodmitrii@gmail.com \
Работа выполнена: 07.04.2024\
Преподаватель: Чеснов Илья Игоревич

## 1. Тема

Дерево выражений.

## 2. Цель работы

Составить программу на языке C для построения дерева выражений.

## 3. Задание

14. Убрать из выражений все слагаемые, равные нулю.

## 4. Оборудование

Процессор: AMD Ryzen 7 5700U @ 8x 1.8GH\
ОП: 15312 Мб\
НМД: 468 Гб\
Монитор: 1920x1080

## 5. Программное обеспечение

Операционная система семейства: **linux (ubuntu)**, версия **23.04**\
Интерпретатор команд: **bash**, версия **5.2.15**.\
Система программирования: **--**, версия **--**\
Редактор текстов: **emacs**, версия **25.2.2**\
Утилиты операционной системы: **--**\
Прикладные системы и программы: **--**\
Местонахождение и имена файлов программ и данных на домашнем компьютере: **--**

## 6. Идея, метод, алгоритм решения задачи

С помощью алгоритма Дейкстры выполнить синтаксический анализ выражения и составить дерево выражения. Далее выполнить обход дерева и изменить поддеревья со сложением в корне, один из сыновей которого равен нулю.

## 7. Сценарий выполнения работы

План:
1. Реализовать алгоритм Дейкстры.
2. Написать рекурсивную процедуру для обхода дерева с выполнением необходимых преобразований.
3. Написать проверку в процедуре, является ли корень операцией сложения.
4. Написать проверку, является ли левый или правый сын корня поддерева в процедуре нулём.
5. Написать отдельно преобразование поддерева для обоих случаев.
6. Освободить, где необходимо, память.

## 8. Распечатка протокола

```
ТЕСТ 1

Входные данные 

1+0-0

Вывод программы

1.00-0.00

ТЕСТ 2

Входные данные

(-1)*8*0+(-0)+(0+2/7+0+2+(-1+0)+0)

Вывод программы

(-1.00)*8.00*0.00+(-0.00)+0.00+2.00/7.00+2.00+(-1.00)

ТЕСТ 3

Входные данные

0+0+0+0+0+0+0+0+0+0+0+0+0+0+0+0+0+0+0

Вывод программы

0.00

ТЕСТ 4

Входные данные

0+a+0+(1+0+apple+0+0+0+0+0+0+0+0)/c

Вывод программы

a+(1.00+apple)/c

```

## 9. Дневник отладки

| № | Лаб. или дом. | Дата       | Время     | Событие                  | Действие по исправлению | Примечание  |
|---|---------------|------------|-----------|--------------------------|-------------------------|-------------|
|1  | Дом           | 05.04.2024 | 21:30     | Программа неправильно распознавала унарный минус   | Учёл случаи со скобками     | |
|2  | Дом           | 07.04.2024 | 17:06    | Непраильно выводилось дерево с унарным минусом | Исправил процедуру вывода дерева  | Забыл |
|3  | Дом           | 07.04.2024 | 18:22   | В стеке было неправильно организовано распределение памяти | Переписал стек, сделав его проще |  |
|4  | Дом           | 07.04.2024 | 19:37    | Неправильно обрабатывалось сложение нескольких нулей подряд | Исправил  |  |

## 10. Замечания автора по существу работы

Сложно следить за памятью в больших программах.

## 11. Выводы

Познакомился с алгоритмом Дейкстры на практике, потренировался в преобразованиях деревье.

