# Отчет по лабораторной работе N 26 по курсу
# "Фундаментальная информатика"

Студент группы: M8О-115Б, Дехтеренко Дмитрий Сергеевич\
Контакты: dekhterenkodmitrii@gmail.com \
Работа выполнена: 07.04.2024\
Преподаватель: Чеснов Илья Игоревич

## 1. Тема

Абстрактные типы данных.

## 2. Цель работы

Составить программу на языке C в которой реализована, необходимый тип данных и реализовать для него метод и сортировку.

## 3. Задание

6. Процедура: поиск в спике первого от начала элемента, который меньше своего непосредственного предшественника. Если такой элемент найден, смещение его к началу, пока он не станет первым или больше своего предшественника.
   Метод: Вариант метода вставки.

## 4. Оборудование

Процессор: AMD Ryzen 7 5700U @ 8x 1.8GH\
ОП: 15312 Мб\
НМД: 468 Гб\
Монитор: 1920x1080

## 5. Программное обеспечение

Операционная система семейства: **linux (ubuntu)**, версия **23.04**\
Интерпретатор команд: **bash**, версия **5.2.15**.\
Система программирования: **--**, версия **--**\
Редактор текстов: **emacs**, версия **25.2.2**\
Утилиты операционной системы: **--**\
Прикладные системы и программы: **--**\
Местонахождение и имена файлов программ и данных на домашнем компьютере: **--**

## 6. Идея, метод, алгоритм решения задачи

Реализовать в линейнои списке сортировку простыми вставками.

## 7. Сценарий выполнения работы

План:
1. Реализовать линейный список на динамический структурах.
2. Написать процедуру заполнения списка элементами.
3. Написать процедуру обхода линейного списка с последовательным выводом элементов.
4. Написать процедуру, требуемую в задаче, с помощью методов списка.
5. Написать в ней цикл для поиска необходимого элемента и цикл для поиска места, куда его нужно вставить.
6. Написать процедуру сортировки, используя процедуру пунктов 4-5.

## 8. Распечатка протокола

```
ТЕСТ 1

Входные данные 

0

Вывод программы

0

ТЕСТ 2

Входные данные

-10 0 2 3 10 4 -5 100

Вывод программы

-10 -5 0 2 3 4 10 100

ТЕСТ 3

Входные данные

1 0 0 -2 -2 3 3 5 5 5 1 1 1

Вывод программы

-2 -2 0 0 1 1 1 1 3 3 5 5 5

```

## 9. Дневник отладки

| № | Лаб. или дом. | Дата       | Время     | Событие                  | Действие по исправлению | Примечание  |
|---|---------------|------------|-----------|--------------------------|-------------------------|-------------|
|1  | Дом           | 04.04.2024 |   19:40   | Неправильно написал условие завершения первого цикла    | Исправил    | Мог получить бесконечный цикл|
|2  | Дом           | 07.04.2024 | 22:10     | Передавал в некоторые функции итаераторы, а не ссылки на итераторы| Исправил  | Запутался |

## 10. Замечания автора по существу работы

Итераторы загромождают код.

## 11. Выводы

Поработал с итераторами и линейными списками.
