# Отчет по лабораторной работе N 13 по курсу
# "Фундаментальная информатика"

Студент группы: M8О-115Б, Дехтеренко Дмитрий Сергеевич\
Контакты: dekhterenkodmitrii@gmail.com \
Работа выполнена: 19.11.2023\
Преподаватель: Чеснов Илья Игоревич

## 1. Тема

Множества

## 2. Цель работы

Реализация множества объектов типа char используя битовые маски на языке C

## 3. Задание

12 вариант. Есть ли согласная, входящая в состав всех слов?

## 4. Оборудование

Процессор: AMD Ryzen 7 5700U @ 8x 1.8GH\
ОП: 15312 Мб\
НМД: 468 Гб\
Монитор: 1920x1080

## 5. Программное обеспечение

Операционная система семейства: **linux (ubuntu)**, версия **23.04**\
Интерпретатор команд: **bash**, версия **5.2.15**.\
Система программирования: **--**, версия **--**\
Редактор текстов: **emacs**, версия **25.2.2**\
Утилиты операционной системы: **--**\
Прикладные системы и программы: **--**\
Местонахождение и имена файлов программ и данных на домашнем компьютере: **--**

## 6. Идея, метод, алгоритм решения задачи

Пересечь множества всех слов, состоящие из их согласных букв. Если оно пустое, занчит ответ на вопрос задачи отрицательный, если нет - положительный.

## 7. Сценарий выполнения работы

План:
1. Написать функцию `num`, вычисляющую номер согласной буквы для множества (для гласных букв номер - 27 и в множество они не попадают)
2. Написать цикл перебора символов, состояниями учитывая начало и конец слов.
3. Последовательно попарно пересекать множества слов, если оно в какой-то момент станет нулевым - ответ `"НЕТ"`, если пересечение так и не стало нулевым - `"ДА"`.

## 8. Распечатка протокола

```
Входные данные:

1.

a

2.

D

3.

abA   eCB  
    UcMNo

4. 
 
    aTdasthv  TTT sddt   
  t  saTs  TPO YRtttF   
     AAaTTT

Вывод программы:

1. NO

2. YES

3. NO

4. YES

```

## 9. Дневник отладки

| № | Лаб. или дом. | Дата       | Время     | Событие                  | Действие по исправлению | Примечание  |
|---|---------------|------------|-----------|--------------------------|-------------------------|-------------|
|1  | Дом           | 19.11.2023 | 21:24     | Программа неправильно работала с одним словом   | Учёл отдельно     | Нужно серьёзно относитсья к тестированию |
|2  | Дом           | 19.11.2023 | 21:37     |  Не учёл верхний регистр| Дополнил функцию `num` |             |

## 10. Замечания автора по существу работы

Понял, как сделать множество в C.

## 11. Выводы

Отработал написание функций и битовые операции.

